# 中文 Web 免费可商用字体库

[Github 主页](https://konghayao.github.io/chinese-free-web-font-storage/)
[Gitee 主页](http://dongzhongzhidong.gitee.io/chinese-free-web-font-storage)

## 简介

这是一个用于存储免费可商用的 **web 字体文件** 的仓库！

由于中文的庞大字符数，中文字符在网页中的使用方案屈指可数。

我使用的字体加载方案是 **Google Font** 的 CSS 字体加载方案，使用 **CSS unicode-range + 浏览器** 按需请求载入文件！

并且我查找了中文字符的常用程度，按常用程度截取源字体文件中的**常用 6000 中文字符**（成品中也不包括英文字符），并切割成 10 个 ttf 文件，每个文件大小约为 **500kb** ！

在 css 文件夹里面，我添加了常用的 **谷歌字体 CSS 文件**，可以不用上 [Google Fonts](https://fonts.google.com/) 进行查找下载了。

## 能做啥？

**能做的东西多了！**

1. 不用再截取 HTML 中的中文字符再访问服务器获取制定字符集啦，浏览器会根据需要自动下载！
2. 你可以让你的网页的字体可选择，喜欢啥样子可以随便动态调整！
3. 制作一个字体 Github 仓库配合 jsDelivr 无缝前端字体使用，快捷，方便，高效！

## 我如何用？

> 虽然可以直接使用我的仓库的 jsDelivr 链接进行字体文件的获取，但是我并不推荐您这么做！

1. 上我的字体网站体验字体的效果！
2. 下载您需要的字体文件夹（在 build 文件夹下面）！
3. 部署文件到服务器！
4. 在您的 HTML 中引用 result.css 文件即可！

## 分支解释

1. `master 分支`：成品分支，用于保存全部 font 文件
2. `base 分支`：代码模板，用于复制该分支后，进行生产活动
3. `develop 分支`：用于修改原始代码的分支，开发完原始代码后；由 base 分支 merge
4. `create 分支`： 生产出 web font 文件，然后通过 checkout 只获取 build 文件夹内容

## 制作字体方式

> 注意，这个程序只支持 ttf 后缀的问及那；otf 后缀的字体暂时不支持，但是您可以先转成 ttf 后缀的文件再进行操作。
> （好像 otf 直接改后缀名为 ttf 也可以）

1. 从 base 分支复制一条新分支，或者直接使用 create 分支
2. 在 index.js 修改配置并按要求放置字体文件
3. `node index.js` ❗ ❗ ❗
4. 将成品分支 checkout 到 master 分支

## 字体版权

请您尊重字体制作者的权益，我在制作的时候特地将他们的声明文件导出到 license.txt 中，或者在 CSS 文件的开头放置了注释，您可以仔细阅读。大部分的字体都是可以免费商用的，放置到仓库中可以方便各位开发者的引用。

## 注意事项

1. 字体在制作的时候只截取了中文字体常用的 6000 个字体，其他的如果需要可以自己制作。
2. 中午字体没有英文部分，所以需要英文部分可以结合 Google Fonts 进行使用。
3. 暂时打包的字体只有中文简体部分，繁体部分没有进行支持。
4. 使用 result.css 引入时，在同一个 DOM 上赋值两种字体可能会导致错误。

## 仓库证书

MIT License

## 您想要添加字体？

请在 Gitee 或者 Github 上提供字体的下载链接和版权声明，如果我有空会帮您的。当然，您也可以直接 PR 一个分支，审核后会加入的。
